 

ww* τίτί, τίκ φττᾶίντ νοείτωτί τίω 1200‘20» (ιττω suppa
ῃῇις '111 annum tribuisse natalem Eo enim tempore, qno 'ri-
Δῑριιίίτμει primum minum libs-um composuit, poetam, quem ab
,eo suppositumeaee dicunt, duodecim annos natum fuisse apparet.
Qu autem vidimus Tibullus, si re vera librum tertium scrip-
sit. hune ante librum primum composuerit necesse esse, judicare
cogimur, quasi poetam illum puerulum finxerit, quo tempore
Neaerae maritus esse debet. A ‘quo gravissimo errore Tibullum
abhorruisse censendum esse, jam Lachmannus optime intellexit,
cum dixerit: „Haec carmina qui Tibullum Lygdami nomine
‹²20111posuisse⁸ censent, sed adulescentem nec ad eam, quam libro
primo ostendit, virtutem enisum, huic poetae injuriam fucere exi— ’
sfimo, quem ante annum 7 23 scribentem nimis inepto consilio
maritum Neaerae natum finxisse velint belli Mutinensis tempore,
hoc est ad summum andecanem& --— At omnino vanum mihi
videtur studium eorum, qui magna sententiarum et dictionum
’ similitudine moti librum 111 Tibullo tribuendum esse censent.
Ea. enim re cogimur, ut aut duodevigesimum quintae elegiae
versum exstinguamus et Tibullo genus poeseos ingenio ejus in·
dignum assignemus, aut res, quae credi non possunt, veras esse
judicemus. Qua consideratione ducti alii viri docti versum il—
lum: „cum cecidit fato consul uterque pari“ corruptum censen-
tes mutare studuerunt. Quorum primus Ayrmannus verborum,
quae vulgo leguntur, loco scribendum esse putavitt „cum ceoeit
fam, consul uterque pari.“ Totum autem rem spectare Judica-
vit ad annum u. c. 705, v(Viuo Claudius Marcellus et Cornelius Len-
tulus css. appropinquante Caesare ex urbe et Italia cum Pom-
psjo cesserunt. Qua in re solum Bauerum nactus est consen-
tientem, cum reliqui viri docti velut Vossius et Heynius alium
amplexi „sententia-,m hanc. spernerent aut *refiitare studerent.
Quorum Heynius recte monuit ‚‚cedendi“ vocabulum ita absolute
dictum orationem obscuram reddere et languere illa „fato ·pari.“
Neque minus improbandum est, qua ratione Obekius versum ab

