 

fflfflto'²juveni parce nocere, deal 4, 7'3 nescis, qui “sit amor,
jfivbffis, ‘vir plus quinquaginta annorum aut se ipsum cum po—
, mis modo natis comparare aut juvenem se appellare potuisse
medi nequit. Atquehis quidem ex locis libri tertii auctorem at-
que Lygdamum non eundem virum fuisse dilucide sequi mihi
videtur. ⁷ Jam vero si recte se habent nomen Lygdamum au-
ctori non fuisse, aut adversam hominum sibi notorum fortunam
pingere voluisse aut omnia cogitatione effinxisse„ putandus est,
Sed cum mediocris esset poeta, conditionem illam, quam adum-
brundam sibi proposuit, non ita describere valuit, ut legentes
perpetua et expressa imagine delectaret. Itaque primum qui-
dem in eo peccat,· quod in elegia quinta Neaeram nullo loco
commemorat. Quod certe fieri debebat, si perpendimus Lygda-
mum, cum auctor hanc elegiam eum componentem fecerit, om—
nibus malis fuisse cumulatum necesse esse. Uxore enim erepta

etiam morbo opprimitur gravi, ita ut de sanitate recipienda ’

plane desperet. Optimo igitur Jure exspectamus, si Lygdamus
Neaeram re vera amavisse et uxorem ereptam intimo =ex animo
recuperare studuisse putandus est, tit hoc loco, quo aptior erat
nuilus, illius mentionem faciat. Et* quis est, quin miretur, quod
idem Lygdamus, qui cum mortuum se fingat, in elegia tertia
per sedecim versus de* Neaerae matrisque moerore loquitur, hac
in elegia, in *qua Persephonen nigram horam sibi denuntiare
queritur, nusquam dolores pingat, quibus crucietur, quod Neae-
rae cura careat, nusquam illarum tristitiam commemoret. Ne-
que minus vitium judicandum est, quod auctor elegiam sextam
ita composuit, ut et Lygdamus et Neaera omuino diversi esse
videantur iis, qui in elegiis antecedentibus pinguntur. Maxime
enim mirandum est, quod in elegia sexta summissa illa et la-
mentantia verba, quibus ceterae abundant, desiderantur. Quo-
rum loco effrenata quaedam licentia, a qua Lygdamus alibi
alienus describitur, nobis occurrit. Itaque jure miramur, quod

idem, quam in reliquis carminibus omnia, quae ad voluptatem

 

