 

 

..fl-21...

114) nimiam laudem⁴ tribuit, -alio loeo (pag-138) concedere
cogitur. „Sludr tandm bem onis in §vitem δοῦναι bas &vicht
(lm 3) in videt fflndftdn ³¹1 ἱώιυαώ uno nomilia> ³⁸ «mangis
»οιι ffzibuu “ididam-⁰ Sed quod Grnppius conjecit Neaeram
alteram· Ovidii· uxorem fuisse, ea re refelli mihi videtur, quod
poetafrigo're quodam illius uxoris mentionem facit, cum dicat:
illi successit, quamvis sine erimine conjunx, Non tamen in nos-
tro firma futura toro. Quibus solis verbis, quae animum ab
uxore abalienatum dilucide demonstrant, Ovidium non usum
fuisse· censeam, si alteram illam conjugem re vera amasset et
ut Lygdamus ingenti dolore vexatus ereptam recuperare stu-
duisset. Gruppii autem opinionem omnino rejiciendam esse
appareat, si recte se habeat, quod Leutschius (Encyclop. v.
Erech u. Gruber sect. 111¹ tom. 8 pag. 44) putat divortium inter
Ovidium et alteram illam uxorem inter annum 740 et 750 esse
factum. Neque causam, quam affert, improbandam esse cen-
seam. „Quia enim ars amatoria hilaritate quadam animi ab
ovidio composita esset. molesta muxorem antea quam illud car-
men elaborasset, e matrimonio dimissam esse verisimile* esse.
Quod si verum est Ovidium, quem amores inter annum 744
et 752 edidisse constat, artem autem amatoriam sub finem
anni ²752, non eundem esse apparet atque Lygdammn.· Quae
Gruppius deinde exhibet Ovidium aeque vitam rusticam earmi-
nibus non celebravisse atque Lygdamum, sed tamquam urbanum
poetam fuisse, nullius momenti esse liquet. Vanum quoque
studium est, quo, cum Ovidius ipse dicat: „et quod tentabam
dicere versus erat‚“ huic poetae sex illas elegias optime accom-
modatas esse censet, quia ea in conditione, in qua ceteri homi-
nes soluta oratione usi fuissent, tamquam numeris feratur.
Quae opinio aeque mira est atque ea, quae sequitur. Censet
⁷ enim Gruppius illas elegias non eo consilio Ovidium conscrip-
sisse, quas in medium proferret et quibus laudem sibi colliges
ret, immo postea->ignoraverit eas -unquam exstare necesse Ζθθεθ.

 

