2- :15 -=-

‘m⁴d‘mplm³ ‘Afflhbloghe phetas, -qui vocantur, collum
qnod subo colorefflgne est„ ‚lygdini‘⁶ suisne nominatum. Vom—
1111111111 mmm‚‚-2157‹5q4⁴‘ Hesychio auctore idem valen utque
31,szng populi albae‘. Itaque fieri posse, ut Lygdami et Lyg-
damis* *nomina ἀ *prisco vocabulo: „Mydovz albi“. orta sint.
Qun vex reid quidem apparet Lygdami nomen spectare ad liber-
tinum· Graecae nationis. At carmina ipsa repugnant opinioni
eorum, qui Lygdamum poetam re vera libertinum fuisse· censent.
Neque onim verisimile esse videatur libertinum ita loqui, ut
*Lygdamum in elegia prima (v. 2) etin elegia sexta (v, 60) dicere
animadvertimus, neque· egenus potuit esse, qui -in elegia sexta
lautum convivium deodribit5 ubi etiam unguenta. pretiosa non
desunt, et omnino elegantiam et luxum quendam amare videtur,
velut oum librum amicae missum describit aut honores mortuo
sibi reddend08.' (Sic reete Dissenius praef. 31.) ⁶

Errare autem eos puto, qui quod Lygdami nomen cum
Albai cong-ruit et prosodia, quae vocatur, et orig-im ipsa, Tibul·
lum tali modo nomen suum abdidisse conjiciunt. Neque enim
’ intellegere poseium, eur Tibullus, qui aliorum poetarum instar
so ipsum nominare solet (Ι, 3, 35, I, 9, 83.)‚ hac nne usus sit.
Neaerae autem nomen, quod non minus Graecum esso apparet
qum Lygdami, quia mariti suppositum erat, simili do causa
&tum vteme liquit. Eos igitur viros doctos, qui velut Heynius
et. {Baebius Neaeram originis Graecae fuisse comant, 11011 reete
judica-se apparet, praesertim cum ab aliis quoque poetis Rom,-
nigvelut Horatio (od. ΙΙΙ, 14, 21) idem nomen amatis puell'u
minanam onustant. (copiose eade re Spohnius p. 55.). Ne·
auam autem non humili loeo esse natam non magis e pmtiofl's
muneribus, *quibus poeta funus suum ab illa ornatum iri sperat,
unque οι elegia quarta, quod Spohnius et Baoehius versum 92
&mes nobum-unt, quam ex submisso illo animo sequi mihi
vamur, quo poeta, quem virum ingenuum finisse eognovimus,
Noun-ae et pamntium favorem sihi munuc-ihm* studet„ *Vena .

 

