-12-

»- 4 ulmi (affl amn-om inuictum esse. Orfitum.-
noim „omanadum pauca in-librolII legere possumus

- qmssassa, omuino conveniunt cum iis, quae -in carminibus

 

ὐ-,Ωήᾶἷο compositis legantur, alia magnam sententiarum simi-
litudinem demonstrant. Versus autem, quos et ovidio et libri
tertii- &uelacri communes ease apparet, hi sunta Ov. ars am. ΙΙ.
6, 70 iam veniet tacito curva senecta pede. auctor lib. ΙΙΙ, 5, 16
uec welde} tardo curva senecta· pede. Ov. Trist. IV ‚ 10, 6, auctor
lib,111‚ 5, 18: cum cecidit fato consul uterque pari. Ov, am. Π,
14, 23: quid plenam frauqas crescentibus uvis Pomaque crudeli
vellis acerba Vmanu. auctor lib. 111, 5, 19 z quid fraudare juvat vitem
crescentibus‘uvis Et modo nata mala vellere poma manus
Similis deinde rerum describendarum ratio animadverti
potest locis, qui sequuntur: ov. Trist. lib. Ι, 1--14. auctor
lib. 111, 1, 9- 14.— ov: Metam. IV, 329—339. auctor ub.111‚ 4,
29—— 34.·-—- Quae cum ita sint quaeritur, num Ovidius poetam,
qui librum ΠΙ composuit, an hie illum imitatus esse censendus
sit. Ac primum quidem si ponimus Ovidium libri tertii au-
ctoris elegias infitandas sibi proposuisse. id mirum videatur ne-
cesse est, quod poeta, quem Ovidius imitatione dignum putave-
rit, per omne tempus ignobilis mansonit. Deinde quo loco (trist ’
lv, 10, G) de anno natalisuxo loquitur. versum totum a poeta
ignobili repetivisse vix credi possit. Quid? num credamus Ovi·
dium summa admiratione poeseos ductum. quam satis malam et
vitiosam esse supra docuimus, sex illas elegias adeo memori*
tenuisse, ut nunquam praetermittere posset, quin in carminibus,
quae priora composuit, et in iis, quae longo temporis spatio poet
edidit, eas imitaretur. Deinde quia Ovidium poetam praemassu- ss
rum fuiaee constat, ea re libri tertii auctor illum superaverit uo-
casae est, cum eodem. {uuo natus et a poeta ingenii ubertate
κ praestantissimo, quamdiu vixit, imitatione diguus judicatus sit.
5. Ovidium libri tertii auctorem esse non ponae.

Quae omnia cum maxime mira ‘et vix credenda videantur, ¹
2*

