Qun do„ cansa quaa illis in carminibuspraaeetwtia fierint, em
et in memoria custodivisse et in carminibus, quae postea com
posuerit, adhibuisse, ita ut priori opere suo usus esset„ Omr
nino non dubitaverit oportere, quin camina illa nullo temporis
momento cognoscantur. Itaque facile explicari posse, quonam
modo versiae, quo annus natalis contineatur, in tristibus redusit.
Et similia de reliquis, qui inter se congruum* versibus esse 001-
gitanda. At perpendenti mihi, quanta ingenii vi et fecunditate
Ovidius fuerit Gruppii opinio plane indigna videtur esse poeta.
qui de se ipse dicit: (trist. IV, 10. 25.) sponte sua carmen nn-
meros veniebat ad aptos, Et quod tentabam dicere versus crat.
Sed supersunt alia, quae Ovidium libri tertii auctorem non*
fuisse dilucide demonstrant. Ac primum quidem tota illorum
libri tertii carminum ratio ab Ovidii more abhorret, qui lasci-
vas imagines carminibus (amoribus.) immiscere solet, cum Lyg· χ
damus impudicae libidinis vel effrenatae cupiditatis signa pro- Π
dat fere nulla, immo elegiae ab eo compositae summae castitatis
speciem prae se ferant. Deinde libri tertii auctor ea re ab
Ovidio distat, quod hic nusquam pentametrum versum vocabulo
trisyllabo claudere solet, quem usum apud illum ter inveniri
haec exempla ostendunt: III, 2, 4. 6, 10. 48.

6. Quid de auctore libri tertii censeam· Quae
cum ita sint, id primum quidem constare mihi videtur, quis-
quis sex illas elegias composuerit, eum non solum ex Tibulli
sed etiam ex Ovidii carminibus repetivisse complura. Deinde
si Ovidii. carminibus usus est, et amores et tristia ei praesto
fuisse necesse est. Quis autem tristia inter annum 7 61 et 765,
composita esse constat (Leutsch Encycl. pag. 52) libri tertii
auctor vir plus quinquaginta annos natus sex illa carmina
composuisse censendus est. Cui opinioni elegia quarta et quinta
plane repugnari apparet. Verba enim, quae iuis locis leg-untur,
'cum haee sint: ὁ, 19-m20: quid fraudare juvat vitem crescenti- -
bus uvis Et modo nata mala vellere poma manaim 5, ὃς, „imr-

 

