 

ἰ- 9* -ι-

:inquam iuuemti‘pomit eumplm, qno poeta vocabulo ‚sbi-³⁴⁴

efflent notionum subiecisse demonstratum quam in libro tertio

,43 283* quo loco idem ⁸etque, ,tunc“ · illud valere apparet.

Similis autem usus invenitur· Verg.Aen-.H,199.

b. de periodis Deinde liber tertius cnm reliquisa
Tibullo compositis ea potissimum re differt, quod in illo multo
longiores periodi inveniuntur. Neque enim fieri possit, ut aut
in libro primo aut in secundo et quarto tam longas periodos
animadvertamus, quales his libri ΠΙ locis inveffiuntur: 2, 15—

‘22.=·3‚ 12—110. 4‚51-·60. 4, 85—-94, 5, 7-16,

4. (le arte metrica. De arte metrica Lachmannus
in adnotatione lib. III, 1 subscripta: „Lygdamus, ait, ipso Tibullo
castior, hexametros nullos post quartum trochaeum incisos posuit.
Tibullus enim cum primis annis vel Lucretii et Vergilii curam
superans ea incisione ita tantummodo usus esset, si in quinta de-
cima versus mora vocabulum monosyllabum collocasset, postea.
hac exceptione spreta, ad quam nonnisi bis recurrit, ceterorum
exemplo paullum remisit“. Cujus sententiae demonstrandae haec
exempla a Lachmanno afferuntur: I, 2, 23. 1, 71. 2, 75. 4, 61.
6, 27. 9, 39. IV, 2, 17. At unusquisque, qui versnsillos accu-
ratius lustraverit, rem omnino aliter se habere intelleget. Cae-
sura enim, eum pausam aliquam efficiat, eo potissimum loco,
nobis cognoscenda erit, quo sententias divisas esse apparet.
Itaque in secundo illo versu incisionem minime post vocabulum
,31ieque“, quod vult Lachmannus, sed post „aetatis“ vocem lo-
cum habere putem, ita. ut hepthemimereS, quam vocant, oria-
tur. Quam caesuram in versu quoque tertio et quinto et sexto
usurpatam esse censeam. . Ιιι primo denique et in quarto et
septimo penthemimeres, quae vocatur, cognoscenda sit. Recte
sutem viri docti libri 111 elegias cum iis, quae libro Ι et Π· con-
tinentur, capre differre monuerunt, quod in illis altera pentame-
tri ‘'vei-sus pars saepissime e spondeis constet. Itaque cum in
libro primo inter 405 versus pentametros tantum 52 invenian-

